# Econg_Final (앱 이름: 에콩)
### 분류
제 10회 K-해커톤 소프트웨어교육혁신센터이사장상(장려상) 수상
### 프로젝트 기간
2022.08 ~ 2022.11
## 프로젝트 소개
지구환경 개선에 도움이 되는 친환경 제품 크라우드 펀딩 앱
리워드형 크라우드 펀딩 앱

친환경 제품과 생산 기업 리스트
실시간 인기 제품 랭킹
크라우드 펀딩 등록
## 프로젝트 기획 이유
현대 사회의 가장 큰 문제점은 환경으로, 지구환경 개선에 도움이 되고자 친환경 제품을 사용하는 추세다. 하지만 현재 친환경 제품 소비는 대기업 위주로 진행된다는 문제점이 있으며, 친환경 제품 구매 경로 다양화의 필요성이 대두되었다. 본 프로젝트를 통해 소비자는 중소기업의 친환경 제품에 쉽게 접근하고, 기업은 고객 접근성을 확대하기 위함이다.

## 에콩 기능 설명
1. 프로젝트 등록
   + 프로젝트 명, 펀딩 오픈 및 클로징 날짜, 목표 금액, 프로젝트 요약, 썸네일, 프로젝트 설명, 제품 이미지, 리워드 목록(리워드명, 가격, 재고, 조합)을 작성하여 등록할 수 있다.
2. 전체 상품 조회
   + 전체 상품을 목록으로 조회할 수 있다. 상품명, 펀딩 오픈일, 펀딩 클로징일, 모금된 총금액, 목표 총금액, 목표금액 달성률, 프로젝트 요약, 프로젝트 썸네일, 프로젝트 등록 유저, 프로젝트의 친환경 인증 여부, 프로젝트 상태를 확인할 수 있다.
   + 3개의 기준으로 목록을 조회할 수 있다.
     + 최신순으로 진행하고 있는 상품 조회(기본 설정)
     + 마감 임박 상품들을 랜덤 순서 조회(1일 이내 상품들만 해당)
     + 90% 이상의 목표금액 달성률을 가진 상품들을 랜덤 순서 조회
3. 특정 프로젝트 상세 조회
   + 프로젝트명, 펀딩 오픈일, 펀딩 클로징일, 목표 총금액, 프로젝트 요약, 프로젝트 스토리, 프로젝트 썸네일, 프로젝트 친환경 인증 여부, 찜 여부(사용자가 제품을 찜했는지), 프로젝트 상태, 프로젝트 등록 유저, 프로젝트 등록 유저의 친환경 인증 여부, 프로젝트 이미지, 리워드 목록(리워드명, 리워드 가격, 리워드 총 수량, 판매된 수량, 조합)
4. 찜 활성 비활성
   + 사용자가 프로젝트를 찜하거나 찜한 것을 취소할 수 있다.
5. 찜한 목록 조회
   + 찜한 프로젝트들을 목록으로 조회할 수 있다. 상품명, 펀딩 오픈일, 펀딩 클로징일, 모금된 총금액, 목표금액 달성률, 프로젝트 요약,프로젝트 썸네일, 프로젝트 등록 유저, 프로젝트의 친환경 인증 여부, 프로젝트 상태를 확인할 수 있다.
6. 커뮤니티 등록 및 조회
   + 유저는 특정 프로젝트에 대해 댓글을 작성하여 등록할 수 있고, 자신이 등록한 댓글과 함께 다른 유저들이 등록한 댓글도 볼 수 있다.
7. 최근에 프로젝트를 등록한 유저 목록
   + 최근에 프로젝트를 등록한 유저의 유저명, 유저 설명, 프로필 사진, 유저의 친환경 인증 여부를 확인할 수 있다.
8. 상품 주문 화면(결제 이전)
   + 결제를 진행하기 전에 결제하려는 프로젝트의 프로젝트명, 프로젝트 썸네일, 리워드 명, 리워드 조합, 리워드 가격을 확인할 수 있다.
   + 배송지를 입력해야 한다.
   + '카카오페이로 결제하기' 버튼을 누르면 결제(테스트 결제)가 이루어진다.
9. 상품 주문(결제 진행)
10. 자신(유저)의 사용정보 조회
    + 유저명(닉네임), 유저 설명, 유저 프로필 사진, 유저의 친환경 인증 여부, 자신이 팔로잉하고 있는 유저 수, 자신을 팔로우하고 있는 유저수를 확인할 수 있다.
11. 유저 프로필(자신 제외)
    + 유저 닉네임, 유저 설명, 유저 프로필 이미지, 유저의 친환경 인증 여부, 해당 유저가 팔로잉하고 있는 유저 수, 해당 유저를 팔로우하고 있는 유저 수, 자신이 해당 유저 팔로잉하고 있는지 확인할 수 있다.
12. 유저 팔로우 활성 및 비활성
13. 자신이 팔로잉 하고 있는 유저 목록
    + 자신이 팔로잉하고 있는 유저들의 유저 닉네임, 프로필 사진을 볼 수 있다.
14. 자신을 팔로잉하고 있는 유저 목록
    + 자신을 팔로잉하고 있는 유저들의 유저 닉네임, 프로필 사진을 볼 수 있다.
15. 특정 유저가 팔로잉하고 있는 유저 목록
    + 특정 유저가 팔로잉하고 있는 유저들의 유저 닉네임, 프로필 사진, 자신이 팔로잉하고 있는지를 확인할 수 있다.
16. 특정 유저를 팔로잉하고 있는 유저 목록
    + 특정 유저를 팔로잉하고 있는 유저들의 유저 닉네임, 프로필 사진, 자신이 팔로잉하고 있는지를 확인할 수 있다.
17. 내가 쓴 댓글 목록
    + 댓글 내용, 댓글 등록 날짜, 댓글을 단 프로젝트 명을 확인할 수 있다.
18. 사용정보 변경
    + 닉네임, 유저 설명, 프로필 사진을 변경할 수 있다.
19. 주문명세서 조회
    + 프로젝트 명, 주문 명, 주문 상태, 배달 주소, 지불한 돈, 리워드 명을 확인할 수 있다.
20. 주문한 프로젝트 목록
    + 주문한 프로젝트의 프로젝트명, 프로젝트 썸네일, 리워드 명, 리워드 가격, 리워드 조합을 확인할 수 있다.
21. 내가 등록한 프로젝트 목록
    + 내가 등록한 프로젝트의 프로젝트명, 펀딩 오프닝 날짜, 펀딩 클로징 날짜, 모금된 총금액, 목표금액 달성률, 프로젝트 요약, 프로젝트 썸네일, 프로젝트의 친환경 인증 여부, 프로젝트 상태, 프로젝트를 등록한 유저를 확인할 수 있다.
